Interviewer: To be born a realized soul is a gift from God.
Người phỏng vấn: Được sinh ra là một Linh hồn khai ngộ là một món quà từ Thượng đế.
Shri Mataji: Of course. Of course. Apart from that these days are many children who are children of the Sahaja Yogis are born realized.
Shri Mataji: Dĩ nhiên. Dĩ nhiên. Ngoài ra, ngày nay có rất nhiều trẻ em là con của các hành giả Sahaja được sinh ra đã khai ngộ.
Shri Mataji: Yes, it's very surprising that I think all the great souls want to take birth with the Sahaja Yogis.
Shri Mataji: Vâng, rất đáng ngạc nhiên là Ta nghĩ rằng tất cả các linh hồn vĩ đại đều muốn được sinh ra cùng với các hành giả Sahaja.
Interviewer: What is your opinion about hatha yoga?
Người phỏng vấn: Ý kiến của Mẹ về hatha yoga là gì ạ?
Shri Mataji:  hatha yoga is a thing which was preached by or written by Patanjali thousands of years back.
Shri Mataji: hatha yoga là một phương pháp được Patanjali thuyết giảng hoặc viết ra từ hàng ngàn năm trước.
Shri Mataji:  And in those days, first they used to cleanse the person. It is Ashtanga, eight. There are eight Anga, means parts.
Shri Mataji: Và vào thời đó, đầu tiên họ thường thanh tẩy con người. Đó là Ashtanga, tám. Có tám Anga, nghĩa là tám phần.
Shri Mataji:  And one of the parts is the wee bit of that is this exercise, the physical exercise.
Shri Mataji: Và một trong những phần đó là một phần rất nhỏ, đó là bài tập này, bài tập thể chất.
Shri Mataji:  So his style was to cleanse a person first physically, then mentally, then emotionally, go on and on and on. And then he would get realization.
Shri Mataji: Vì vậy, phong cách của ông là thanh tẩy một người trước tiên về thể chất, sau đó là tâm trí, rồi đến cảm xúc, cứ tiếp tục như vậy. Và sau đó người đó sẽ được khai ngộ.
Shri Mataji: One in a million would get realization. That was the tradition.
Shri Mataji: Một trong một triệu người sẽ được khai ngộ. Đó là truyền thống.
Shri Mataji: So I have thought of the modern times. People have no time for anything.
Shri Mataji: Vì vậy, Ta đã nghĩ đến thời hiện đại. Mọi người không có thời gian cho bất cứ điều gì.
Shri Mataji: So Sahaja Yoga is a very quick method.
Shri Mataji: Vì vậy Sahaja Yoga là một phương pháp rất nhanh chóng.
Shri Mataji: First get your realization and then you correct yourself.
Shri Mataji: Đầu tiên hãy nhận sự khai ngộ của các con và sau đó các con tự sửa mình.
Shri Mataji:  And no obligation. You yourself know about yourself.
Shri Mataji: Và không có nghĩa vụ nào cả. Chính các con biết về bản thân mình.
Shri Mataji:  For example, some Sahaja Yogi might come and say, Mother, I have a very bad Agnya. It means I have a very bad ego. But normally nobody says like that.
Shri Mataji: Ví dụ, một hành giả Sahaja nào đó có thể đến và nói, Mẹ ơi, Agnya của con rất tệ. Điều đó có nghĩa là bản ngã của con rất tệ. Nhưng thường thì không ai nói như vậy.
Shri Mataji:  That I am full of ego. But nobody says because suddenly introspection starts.
Shri Mataji: Rằng tôi đầy bản ngã. Nhưng không ai nói vậy vì đột nhiên sự nội quan bắt đầu.
Shri Mataji: And you want to correct yourself. And you know how to correct.
Shri Mataji: Và các con muốn tự sửa mình. Và các con biết cách sửa.
Interviewer: So how do we come to the balance between the love for ourselves and love for others?
Người phỏng vấn: Vậy làm thế nào để chúng ta đạt được sự cân bằng giữa tình yêu dành cho bản thân và tình yêu dành cho người khác?
Shri Mataji:  You become love, that's all.
Shri Mataji: Các con trở thành tình yêu, thế thôi.
Shri Mataji:  I mean your self is lost like a drop in the ocean notion. Your self is lost in the ocean of love, say. So all limitations drop off. You become love.
Shri Mataji: Ý Ta là, bản ngã của các con tan biến như một giọt nước trong đại dương. Bản ngã của các con tan biến trong đại dương tình yêu. Vì vậy, mọi giới hạn đều biến mất. Các con trở thành tình yêu.
Interviewer: She says it looks simple but it is very difficult. When somebody hurts you, then one tends to react.
Người phỏng vấn: Cô ấy nói rằng điều đó trông có vẻ đơn giản nhưng lại rất khó. Khi ai đó làm tổn thương bạn, người ta có xu hướng phản ứng lại.
Shri Mataji: You see, if somebody hurts you, it is you forgive in the easiest way.
Shri Mataji: Các con thấy đấy, nếu ai đó làm tổn thương các con, các con hãy tha thứ một cách dễ dàng nhất.
Shri Mataji: But if you are going to feel it, then he is stronger than you.
Shri Mataji: Nhưng nếu các con cảm thấy bị tổn thương, thì người đó mạnh hơn các con.
Shri Mataji: Just forgive. That you will learn in Sahaja Yoga very easily.
Shri Mataji: Cứ tha thứ. Điều đó các con sẽ học được trong Sahaja Yoga một cách rất dễ dàng.
Shri Mataji: It's fun.
Shri Mataji: Rất vui.
Yogi: She wants to put a question to me personally.
Hành giả: Cô ấy muốn đặt một câu hỏi riêng cho tôi.
Yogi: I must say that I had a very strong experience. I was at a public conference of Shri Mataji 18 years ago in Rome.
Hành giả: Tôi phải nói rằng tôi đã có một trải nghiệm rất mạnh mẽ. Tôi đã tham dự một buổi hội thảo công cộng của Shri Mataji 18 năm trước tại Rome.
Yogi: As soon as Shri Mataji entered the room, there was a kind of recognition. It seemed to me that I had always known her.
Hành giả: Ngay khi Shri Mataji bước vào phòng, có một sự nhận ra nào đó. Dường như tôi đã luôn biết Bà.
Yogi: Then Shri Mataji gave me this experience of awakening. I immediately felt these vibrations.
Hành giả: Sau đó Shri Mataji đã cho tôi trải nghiệm sự thức tỉnh này. Tôi ngay lập tức cảm nhận được những rung động này.
Yogi: But more than anything else, I felt inside, apart from this peace, this serenity, a sense of lightness.
Hành giả: Nhưng hơn bất cứ điều gì khác, tôi cảm thấy bên trong, ngoài sự bình yên, sự thanh thản này, là một cảm giác nhẹ nhàng.
Yogi: It seemed to me that it lasted even for several days. It seemed to me to walk down the street, to be lifted from the ground.
Hành giả: Dường như với tôi, nó kéo dài trong vài ngày. Dường như tôi đi bộ trên phố mà như được nhấc bổng lên khỏi mặt đất.
Yogi: People who knew me also told me that I had a new light on my face. It was an incredible feeling.
Hành giả: Những người biết tôi cũng nói với tôi rằng khuôn mặt tôi có một ánh sáng mới. Đó là một cảm giác không thể tin được.
Yogi: It was like falling in love.
Hành giả: Cảm giác đó giống như đang yêu.
Yogi: It was better.
Hành giả: Cảm giác đó còn tuyệt hơn.
Interviewer: How did the journey continue?
Người phỏng vấn: Hành trình của bạn tiếp diễn như thế nào?
Yogi: Let's say that a few days later you start to think about your ego.
Hành giả: Cứ cho là vài ngày sau, bạn bắt đầu nghĩ về bản ngã của mình.
Yogi: It was really our worst nightmare. You start to wonder what you were doing.
Hành giả: Đó thực sự là cơn ác mộng tồi tệ nhất của chúng tôi. Bạn bắt đầu tự hỏi mình đang làm gì.
Yogi: I went home, I closed all the windows to see if the breeze was real or if there were splashes or various air-conditioning.
Hành giả: Tôi về nhà, tôi đóng hết cửa sổ để xem làn gió mát đó có thật không hay chỉ là những luồng gió hoặc từ máy điều hòa.
Yogi:  Then you realize that reality is this.
Hành giả: Rồi bạn nhận ra rằng đây mới là thực tại.
Yogi: If you put your hands on a person and feel his vibrations, if you feel this finger, it means that it is the liver of that person.
Hành giả: Nếu bạn đặt tay lên một người và cảm nhận những rung động của họ, nếu bạn cảm nhận được ngón tay này, điều đó có nghĩa là đó là gan của người đó.
Yogi: Then you go to the big one.
Hành giả: Rồi bạn đến với điều lớn lao hơn.
Yogi: You feel the relationships with the Sahaja Yogis.
Hành giả: Bạn cảm nhận được mối liên kết với các Hành giả Sahaja.
Yogi: I could say that it is the paradise on earth.
Hành giả: Tôi có thể nói rằng đó là thiên đường tại thế.
Yogi:  But no one gets there, because no one can realize it if they don't experience it in the first person.
Hành giả: Nhưng không ai đến được đó, vì không ai có thể nhận ra điều đó nếu họ không tự mình trải nghiệm.
Yogi:  I am saying that Sahaja Yogis is like the paradise on earth.
Hành giả: Tôi đang nói rằng các Hành giả Sahaja giống như thiên đường tại thế.
Shri Mataji: There is paradise within us, ourselves. We just seek it. It's true.
Shri Mataji: Có một thiên đường bên trong chúng ta, trong chính chúng ta. Chúng ta chỉ cần tìm kiếm nó. Đó là sự thật.
Yogi: She wants to have it.
Hành giả: Cô ấy muốn có được trải nghiệm đó.
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Được thôi.